Python3 OS 档案/目录方法 - Python3教学
入门教学 -- 学的不仅是技术，更是梦想！
首页
HTML
CSS
JavaScript
jQuery
Python3
Python2
Java
C
C++
Go
SQL
首页
HTML
Search
Python3教学
Python3 教程 Python3 简介 Python3 环境搭建 Python3 基础语法 Python3 基本资料型别 Python3 直译器 Python3 注释 Python3 运算子 Python3 数字(Number) Python3 字串 Python3 列表 Python3 元组 Python3 字典 Python3 集合 Python3 程式设计第一步 Python3 条件控制 Python3 循环语句 Python3 迭代器与生成器 Python3 函式 Python3 资料结构 Python3 模组 Python3 输入和输出 Python3 File 方法 Python3 OS 档案/目录方法 Python3 错误和异常 Python3 面向物件 Python3 名称空间和作用域 Python3 标准库概览 Python3 例项 Python3 正则表示式 Python3 CGI程式设计 Python MySQL – mysql-connector 驱动 Python3 MySQL 数据库连线 – PyMySQL 驱动 Python3 网络程式设计 Python3 SMTP传送邮件 Python3 多执行绪 Python3 XML 解析 Python3 JSON 资料解析 Python3 日期和时间 Python3 内建函式 Python MongoDB Python urllib Python uWSGI 安装配置
ads
HTML 基础
Python3 OS 档案/目录方法
Python3 OS 档案/目录方法
os 模组提供了非常丰富的方法用来处理档案和目录。常用的方法如下表所示：
序号
方法及描述
1
os.access(path, mode)

检验许可权模式
2
os.chdir(path)

改变当前工作目录
3
os.chflags(path, flags)

设定路径的标记为数字标记。
4
os.chmod(path, mode)

更改许可权
5
os.chown(path, uid, gid)

更改档案所有者
6
os.chroot(path)

改变当前程序的根目录
7
os.close(fd)

关闭档案描述符 fd
8
os.closerange(fd_low, fd_high)

关闭所有档案描述符，从 fd_low (包含) 到 fd_high (不包含), 错误会忽略
9
os.dup(fd)

复制档案描述符 fd
10
os.dup2(fd, fd2)

将一个档案描述符 fd 复制到另一个 fd2
11
os.fchdir(fd)

通过档案描述符改变当前工作目录
12
os.fchmod(fd, mode)

改变一个档案的访问许可权，该档案由引数fd指定，引数mode是Unix下的档案访问许可权。
13
os.fchown(fd, uid, gid)

修改一个档案的所有权，这个函式修改一个档案的使用者ID和使用者组ID，该档案由档案描述符fd指定。
14
os.fdatasync(fd)

强制将档案写入磁盘，该档案由档案描述符fd指定，但是不强制更新档案的状态资讯。
15
os.fdopen(fd[, mode[, bufsize]])

通过档案描述符 fd 建立一个档案物件，并返回这个档案物件
16
os.fpathconf(fd, name)

返回一个开启的档案的系统配置资讯。name为检索的系统配置的值，它也许是一个定义系统值的字串，这些名字在很多标准中指定（POSIX.1, Unix 95, Unix 98, 和其它）。
17
os.fstat(fd)

返回档案描述符fd的状态，像stat()。
18
os.fstatvfs(fd)

返回包含档案描述符fd的档案的档案系统的资讯，Python 3.3 相等于 statvfs()。
19
os.fsync(fd)

强制将档案描述符为fd的档案写入硬盘。
20
os.ftruncate(fd, length)

裁剪档案描述符fd对应的档案, 所以它最大不能超过档案大小。
21
os.getcwd()

返回当前工作目录
22
os.getcwdb()

返回一个当前工作目录的Unicode物件
23
os.isatty(fd)

如果档案描述符fd是开启的，同时与tty(-like)装置相连，则返回true, 否则False。
24
os.lchflags(path, flags)

设定路径的标记为数字标记，类似 chflags()，但是没有软连结
25
os.lchmod(path, mode)

修改连线档案许可权
26
os.lchown(path, uid, gid)

更改档案所有者，类似 chown，但是不追踪连结。
27
os.link(src, dst)

建立硬连结，名为引数 dst，指向引数 src
28
os.listdir(path)

返回path指定的资料夹包含的档案或资料夹的名字的列表。
29
os.lseek(fd, pos, how)

设定档案描述符 fd当前位置为pos, how方式修改: SEEK_SET 或者 0 设定从档案开始的计算的pos; SEEK_CUR或者 1 则从当前位置计算; os.SEEK_END或者2则从档案尾部开始. 在unix，Windows中有效
30
os.lstat(path)

像stat(),但是没有软连结
31
os.major(device)

从原始的装置号中提取装置major号码 (使用stat中的st_dev或者st_rdev field)。
32
os.makedev(major, minor)

以major和minor装置号组成一个原始装置号
33
os.makedirs(path[, mode])

递回资料夹建立函式。像mkdir(), 但建立的所有intermediate-level资料夹需要包含子资料夹。
34
os.minor(device)

从原始的装置号中提取装置minor号码 (使用stat中的st_dev或者st_rdev field )。
35
os.mkdir(path[, mode])

以数字mode的mode建立一个名为path的资料夹.预设的 mode 是 0777 (八进位制)。
36
os.mkfifo(path[, mode])

建立命名管道，mode 为数字，预设为 0666 (八进位制)
37
os.mknod(filename[, mode=0600, device])
建立一个名为filename档案系统节点（档案，装置特别档案或者命名pipe）。
38
os.open(file, flags[, mode])

开启一个档案，并且设定需要的开启选项，mode引数是可选的
39
os.openpty()

开启一个新的伪终端对。返回 pty 和 tty的档案描述符。
40
os.pathconf(path, name)

返回相关档案的系统配置资讯。
41
os.pipe()

建立一个管道. 返回一对档案描述符(r, w) 分别为读和写
42
os.popen(command[, mode[, bufsize]])

从一个 command 开启一个管道
43
os.read(fd, n)

从档案描述符 fd 中读取最多 n 个字节，返回包含读取字节的字串，档案描述符 fd对应档案已达到结尾, 返回一个空字串。
44
os.readlink(path)

返回软连结所指向的档案
45
os.remove(path)

删除路径为path的档案。如果path 是一个资料夹，将丢掷OSError; 检视下面的rmdir()删除一个 directory。
46
os.removedirs(path)

递回删除目录。
47
os.rename(src, dst)

重新命名档案或目录，从 src 到 dst
48
os.renames(old, new)

递回地对目录进行更名，也可以对档案进行更名。
49
os.rmdir(path)

删除path指定的空目录，如果目录非空，则丢掷一个OSError异常。
50
os.stat(path)

获取path指定的路径的资讯，功能等同于C API中的stat()系统呼叫。
51
os.stat_float_times([newvalue])
决定stat_result是否以float物件显示时间戳
52
os.statvfs(path)

获取指定路径的档案系统统计资讯
53
os.symlink(src, dst)

建立一个软连结
54
os.tcgetpgrp(fd)

返回与终端fd（一个由os.open()返回的开启的档案描述符）关联的程序组
55
os.tcsetpgrp(fd, pg)

设定与终端fd（一个由os.open()返回的开启的档案描述符）关联的程序组为pg。
56
os.tempnam([dir[, prefix]])

Python3 中已删除。返回唯一的路径名用于建立临时档案。
57
os.tmpfile()

Python3 中已删除。返回一个开启的模式为(w+b)的档案物件 .这档案物件没有资料夹入口，没有档案描述符，将会自动删除。
58
os.tmpnam()

Python3 中已删除。为建立一个临时档案返回一个唯一的路径
59
os.ttyname(fd)

返回一个字串，它表示与档案描述符fd 关联的终端装置。如果fd 没有与终端装置关联，则引发一个异常。
60
os.unlink(path)

删除档案路径
61
os.utime(path, times)

返回指定的path档案的访问和修改的时间。
62
os.walk(top[, topdown=True[, onerror=None[, followlinks=False]]])

输出在资料夹中的档名通过在树中游走，向上或者向下。
63
os.write(fd, str)

写入字串到档案描述符 fd中. 返回实际写入的字串长度
64
os.path 模组

获取档案的属性资讯。
65
os.pardir()

获取当前目录的父目录，以字串形式显示目录名。


.sidebar-tree .double-li { width:300px; } .sidebar-tree .double-li li { width: 44%; line-height: 1.5em; border-bottom: 1px solid #ccc; float: left; display: inline; }
分类导航
HTML / CSS
HTML 教程
HTML5 教程
CSS 教程
CSS3 教程
JavaScript
JavaScript 教程
jQuery 教程
Node.js 教程
服务端
Python 教程
Python3 教程
Linux 教程
Docker 教程
Ruby 教程
Java 教程
JSP 教程
C 教程
C++ 教程
Perl 教程
Go 教程
PHP 教程
正则表达式
数据库
SQL 教程
MySQL 教程
PostgreSQL 教程
SQLite 教程
MongoDB 教程
Redis 教程
Memcached 教程
行动端
IOS 教程
Swift 教程


Advertisement
Copyright © 2016-2021 IT阅读  Itread01.com All Rights Reserved.
0.001291036605835
