Python3 条件控制 - Python3教学
入门教学 -- 学的不仅是技术，更是梦想！
首页
HTML
CSS
JavaScript
jQuery
Python3
Python2
Java
C
C++
Go
SQL
首页
HTML
Search
Python3教学
Python3 教程 Python3 简介 Python3 环境搭建 Python3 基础语法 Python3 基本资料型别 Python3 直译器 Python3 注释 Python3 运算子 Python3 数字(Number) Python3 字串 Python3 列表 Python3 元组 Python3 字典 Python3 集合 Python3 程式设计第一步 Python3 条件控制 Python3 循环语句 Python3 迭代器与生成器 Python3 函式 Python3 资料结构 Python3 模组 Python3 输入和输出 Python3 File 方法 Python3 OS 档案/目录方法 Python3 错误和异常 Python3 面向物件 Python3 名称空间和作用域 Python3 标准库概览 Python3 例项 Python3 正则表示式 Python3 CGI程式设计 Python MySQL – mysql-connector 驱动 Python3 MySQL 数据库连线 – PyMySQL 驱动 Python3 网络程式设计 Python3 SMTP传送邮件 Python3 多执行绪 Python3 XML 解析 Python3 JSON 资料解析 Python3 日期和时间 Python3 内建函式 Python MongoDB Python urllib Python uWSGI 安装配置
ads
HTML 基础
Python3 条件控制
Python3 条件控制
Python 条件语句是通过一条或多条语句的执行结果（True 或者 False）来决定执行的程式码块。
可以通过下图来简单了解条件语句的执行过程:
程式码执行过程：
if 语句
Python中if语句的一般形式如下所示：
if condition_1: statement_block_1 elif condition_2: statement_block_2 else: statement_block_3
如果 "condition_1" 为 True 将执行 "statement_block_1" 块语句
如果 "condition_1" 为False，将判断 "condition_2"
如果"condition_2" 为 True 将执行 "statement_block_2" 块语句
如果 "condition_2" 为False，将执行"statement_block_3"块语句
Python 中用 elif 代替了 else if，所以if语句的关键字为：if – elif – else。
注意：
1、每个条件后面要使用冒号 :，表示接下来是满足条件后要执行的语句块。
2、使用缩排来划分语句块，相同缩排数的语句在一起组成一个语句块。
3、在Python中没有switch – case语句。
Gif 演示：
例项
以下是一个简单的 if 例项：
例项
#!/usr/bin/python3 var1 = 100 if var1: print ("1 - if 表示式条件为 true") print (var1) var2 = 0 if var2: print ("2 - if 表示式条件为 true") print (var2) print ("Good bye!")
执行以上程式码，输出结果为：
1 - if 表示式条件为 true 100 Good bye!
从结果可以看到由于变数 var2 为 0，所以对应的 if 内的语句没有执行。
以下例项演示了狗的年龄计算判断：
例项
#!/usr/bin/python3 age = int(input("请输入你家狗狗的年龄: ")) print("") if age <= 0: print("你是在逗我吧!") elif age == 1: print("相当于 14 岁的人。") elif age == 2: print("相当于 22 岁的人。") elif age > 2: human = 22 + (age -2)*5 print("对应人类年龄: ", human) ### 退出提示 input("点选 enter 键退出")
将以上指令码储存在dog.py档案中，并执行该指令码：
$ python3 dog.py 请输入你家狗狗的年龄: 1 相当于 14 岁的人。 点选 enter 键退出
以下为if中常用的操作运算子:
操作符
描述
<
小于
<=
小于或等于
>
大于
>=
大于或等于
==
等于，比较两个值是否相等
!=
不等于
例项
#!/usr/bin/python3 # 程式演示了 == 操作符 # 使用数字 print(5 == 6) # 使用变数 x = 5 y = 8 print(x == y)
以上例项输出结果：
False False
high_low.py档案演示了数字的比较运算：
例项
#!/usr/bin/python3 # 该例项演示了数字猜谜游戏 number = 7 guess = -1 print("数字猜谜游戏!") while guess != number: guess = int(input("请输入你猜的数字：")) if guess == number: print("恭喜，你猜对了！") elif guess < number: print("猜的数字小了...") elif guess > number: print("猜的数字大了...")
执行以上指令码，例项输出结果如下：
$ python3 high_low.py 数字猜谜游戏! 请输入你猜的数字：1 猜的数字小了... 请输入你猜的数字：9 猜的数字大了... 请输入你猜的数字：7 恭喜，你猜对了！
if 巢状
在巢状 if 语句中，可以把 if...elif...else 结构放在另外一个 if...elif...else 结构中。
if 表示式1: 语句 if 表示式2: 语句 elif 表示式3: 语句 else: 语句 elif 表示式4: 语句 else: 语句
例项
# !/usr/bin/python3 num=int(input("输入一个数字：")) if num%2==0: if num%3==0: print ("你输入的数字可以整除 2 和 3") else: print ("你输入的数字可以整除 2，但不能整除 3") else: if num%3==0: print ("你输入的数字可以整除 3，但不能整除 2") else: print ("你输入的数字不能整除 2 和 3")
将以上程式储存到 test_if.py 档案中，执行后输出结果为：
$ python3 test.py 输入一个数字：6 你输入的数字可以整除 2 和 3


.sidebar-tree .double-li { width:300px; } .sidebar-tree .double-li li { width: 44%; line-height: 1.5em; border-bottom: 1px solid #ccc; float: left; display: inline; }
分类导航
HTML / CSS
HTML 教程
HTML5 教程
CSS 教程
CSS3 教程
JavaScript
JavaScript 教程
jQuery 教程
Node.js 教程
服务端
Python 教程
Python3 教程
Linux 教程
Docker 教程
Ruby 教程
Java 教程
JSP 教程
C 教程
C++ 教程
Perl 教程
Go 教程
PHP 教程
正则表达式
数据库
SQL 教程
MySQL 教程
PostgreSQL 教程
SQLite 教程
MongoDB 教程
Redis 教程
Memcached 教程
行动端
IOS 教程
Swift 教程


Advertisement
Copyright © 2016-2021 IT阅读  Itread01.com All Rights Reserved.
0.001291036605835
