	庚子伊始，没能打开传统的剧本。一位不速之客的到来，让年味悄无声息，一串串数字，降低了城市的温度，磕绊了春天的脚步。我们没能如期地在学校相遇在教室学习，但这并没有停止我们学习的脚步。网络在线课堂顺理成章成为了疫情下学习方式的主流。　　	
	主动的学习是非常必要的，之前在学校学习的时候，有老师监督着，上课的时候如果不认真，老师也是会点名，而且下课之后做作业，老师也是会检查，但是在家里却不一样一些，虽然也是有一些儿监督，但是和学校相比是松懈很多的，而且父母也是有事情，不可能时刻的监督我们上课，这时候就是需要我们自觉的去学习，只有主动的去学习，那么才能有收获，上网课的时候，我也是可以感受到，如果我松懈了，那么一堂课下来也是听不到什么东西，开始的时候我就是有些松懈，毕竟还是没有从假期的状态之中缓解过来，而且自己也是没有感受到学习的这种氛围，但是几天之后，我就是感觉到自己有些跟不上老师讲课的进度了，而且作业也是感觉有些难做，自己也是意识到自己上课的不认真是很不好的，必须要自觉起来，不能松懈。
　　	随着网络时代的到来，导致了课堂教学的深刻变革。一种新的以学生“学”为中心的教学模式正在形成和发展。教师已不再是传递信息的工具，教师更需要更高层次的教育教学能力，掌握现代教育技术、研究教学的各个环节，才能适应未来教育的需要的。　　
	